	Пантера – это род кошачьих в который входят — тигр, лев, леопард и ягуар. Обычно пантерами называют особей, которые имеют ровную черную (или с едва различимыми пятнами, которые темнее основного окраса шерсти) окраску шерсти. То есть, пантерой можно назвать ягуара или леопарда, шерсть которых имеет черный цвет. Очень часто можно встретить название «черная пантера», которое применяется к обозначению самок леопарда или ягуара. Отдельным (самостоятельным) видом черная пантера не является.
	В джунглях, где тёмный окрас — хорошая маскировка, чёрных пантер много. Например, в Малайзии половина всех леопардов — чёрные. А в открытой саванне они редки, потому что не могут там хорошо маскироваться. Чёрные пантеры встречаются и в Африке — в горах Эфиопии и в Кении, где они охотятся ночью, когда их невозможно разглядеть. Звери заходят в деревни и нападают не только на скот, но порой и на спящих людей.
	Котенок с черной шерстью может родиться у родителей, которые имеют и привычную пятнистую или полосатую окраску. В одном помете может быть один или два таких котенка, а все остальные детеныши будут иметь окраску родителей. По непонятным причинам, повзрослевшие пантеры отделяются от своих яркоокрашенных родственников и спариваются только с такими же черными особями. У пантер рождаются только котята с черной окраской шерсти.
	Есть и еще одна особенность черных пантер – они являются самыми кровожадными хищниками. Пантеры являются более жестокими хищниками, чем львы, тигры леопарды и ягуары. Если пантера голодна, она не выбирает себе жертву, а бросается на любое живое существо, не исключая и человека. Вообще черные пантеры считаются самыми бесстрашными кошачьими, они не боятся человека, не скрываются, увидев его. Довольно часто эти хищники могут устраивать свои логова неподалеку от поселений человека. Описано множество случаев людоедства среди пантер, тем не менее, людоедов среди них гораздо меньше, чем среди тигров. Как правило, пантера нападает на людей ночью в полной темноте. Они могут пробраться в дом и напасть на спящих людей.
	Пантеры, когда они сытые, не нападут даже на маленького козленка, если тот будет ходить возле носа дикой кошки. Но когда пантера голодная, то она будет кидаться на все подряд. Опасность для людей в том, что пантеры могут селиться вблизи человеческого жилья. Если пантера голодна долгое время, то кошка запросто может заходить в деревни и города. Так как пантеры — это ночные охотники, то часто они нападают на спящих людей. Хотя вот людоедами пантеры становятся гораздо реже, чем, скажем, тигры или львы.
	Бывает, этот хищник живет неподалеку от населенных пунктов, держится по одиночке и выходит на охоту ночью. Он прекрасно лазает по деревьям, нередко устраиваясь там на дневной отдых или в засаде, а порой, даже ловит на деревьях обезьян. Однако, в основном, пантера охотится на земле. Спят пантеры на деревьях, растянувшись на ветках и свесив лапы вниз. Они могут запрыгивать на деревья высотой до 5,5 метров. Есть одна существенная черта, отличающая леопардов от других больших кошек: это привычка затаскивать свою добычу на деревья. Таким образом, их пища остается в сохранности и не достанется другим хищникам — львам и гиенам.